---
lang: zh-CN
title: 功能-战斗助手
author: DoctorReid
date: 2024-09-01
---

战斗助手目前主要包含 `闪避助手`, `自动战斗`，其底层都是指令的配置，可以参考 [自定义指令](./feat_custom_op.md) 编写适合自己配队的指令。

## 1.闪避助手

主要用于帮助大家日常过剧情、活动、深渊时，可以辅助闪避，降低游戏难度。

目前结合了 画面识别 和 [声音识别](https://github.com/ImLaoBJie/ZZZSoundTrigger)

如果觉得好用，可以给原项目点赞。

### 1.1.默认配置文件

闪避助手的配置文件，放置在 `config/dodge` 文件夹下。

|配置文件|作用|
|---|---|
|本-格挡.sample.yml|`本·比格` 专用，使用 `特殊攻击` 进行格挡|
|闪避.sample.yml|闪避之后进行一次普通攻击|
|切换角色-下一个.sample.yml|黄光时切换到`下一个`角色后进行一次普通攻击；红光时闪避之后进行一次普通攻击|
|切换角色-强攻.sample.yml|黄光时切换到`强攻`角色后进行一次普通攻击；红光时闪避之后进行一次普通攻击|
|闪A切下一个.sample.yml|黄光时闪避 -> 普通攻击 -> 切换到下一个角色 -> 普通攻击；红光时闪避之后进行一次普通攻击|
|闪A切强攻.sample.yml|黄光时闪避 -> 普通攻击 -> 切换到强攻角色 -> 普通攻击；红光时闪避之后进行一次普通攻击|

### 1.2.修改配置文件

你可以复制样例文件后进行修改，复制后文件名不要使用 `.sample.yml` 后缀即可，因为这种会被作者内容覆盖。

另外：由于作者更新的默认配置无法覆盖你的个人配置，如果你觉得你自己的配置不好用，或者改崩了，想恢复原来的，把自己的配置文件删掉即可，脚本就能读取到默认配置文件。

通常修改有以下方面

- 不同的角色需要的按键间隔不同，所以默认的配置未必适用所有情况。
- 可以通过修改使得切换上一个角色或者切换到击破角色。
- 判断前台角色是击破或者强攻后只闪避不格挡。

### 1.3.手柄支持

见 [手柄支持](feat_gamepad.md)

### 1.4.漏判误判

相关情况可以到 [这里](https://github.com/DoctorReid/ZenlessZoneZero-OneDragon/issues/new?assignees=&labels=bug&projects=&template=02-bug-dodge-assistant.yml&title=%5B%E9%97%AE%E9%A2%98%E5%8F%8D%E9%A6%88%5D+%5B%E9%97%AA%E9%81%BF%E5%8A%A9%E6%89%8B%5D+) 反馈。请注明副本方便作者复现。

你也可以使用脚本的【开发工具】-【截图助手】，截取有问题的游戏截图后打包发给作者，截图会保存在 `.debug/images` 中。

- 漏判 ( 出现了黄光/红光，但脚本没有识别到 ) : 可以在出现后手动按钮触发截图保存。
- 误判 ( 没有出现黄光/红光，但脚本误认为出现了，造成乱闪避 ) : 打开【闪避检测】，脚本会自动把认为有光的图保存下来。


## 2.自动战斗

自动战斗目前作用于一条龙刷本，也可以在【战斗助手】中单独使用。

### 2.1.默认配置

自动战斗的配置文件存放在 `config/auto_battle` 文件夹下。

注意自动战斗配置基本都有角色站位要求，可以打开文件看头部的说明。

|配置名称|使用说明|
|---|---|
|专属配队-艾莲|适合 `艾莲 - 莱卡恩 - 苍角`，其中莱卡恩可更换为任意击破角色|
|专属配队-简|适合 `简 - 赛斯 - 支援` 配队|
|击破站场-强攻速切|适用于 强攻-击破-支援 队伍；由击破站场打失衡，优先使用强攻格挡，失衡后切支援再切强攻进行爆发输出|
|强攻站场-击破支援速切|由强攻站场打输出，优先使用击破格挡，格挡后有E放E，然后切换回强攻继续，失衡后切支援再切强攻进行爆发输出|

目前自带连招的角色：艾莲、朱鸢、安比、青衣、11号、莱卡恩

### 2.2.自定义指令

目前脚本提供的默认配置较少，你也可以在QQ群里找找其他人的分享。

如果有自己修改了觉得好用的配置，欢迎提交PR。

## 3.推荐设置

使用本页说明的功能时，建议进行以下设置：

- 游戏中给普通攻击设置一个键盘按键，脚本中使用键盘的按键进行控制。因为默认鼠标左键也是连携按键，可能会打乱你的连携。
- 游戏中开启 `手动连携技`，这样才能使用取消连携功能。
