---
lang: zh-CN
title: 功能-锄大地
---

目前路线支持至 <font color="red">2.6</font> 版本（不含3D地图）。

## 1.功能介绍

锄大地的本质 = 按设定路线进行移动，并清理途中的怪物。目前不会攻击可破坏物。

## 2.路线
路线均已预录制完毕，如需修改，可使用 [锄地路线录制](https://github.com/DoctorReid/StarRailOneDragon/wiki/%E5%8A%9F%E8%83%BD_%E9%94%84%E5%9C%B0%E8%B7%AF%E7%BA%BF%E5%BD%95%E5%88%B6) 功能，优化路线可提PR贡献给大家。

路线参考 [米游社](https://www.miyoushe.com/sr/collection/2059998)

以下部分地图暂不支持 （只要每天运行脚本，不会差这几个怪的材料经验的）

- 匹诺康尼梦境中的3D地图和部分需要交互的路线。

### 2.1.路线特殊要求

部分线路需要先打开机关，脚本路线保证每天运行一次可循环，因此自己先跑一次看哪些机关没搞对就好了。以下路线可能涉及

- 仙舟罗浮 - 幽囚狱

## 3.设置

### 3.1.特定路线名单

随便版本更新，要完成全部锄大地路线耗时会越来越长，

因此你可以选择只进行特定的路线，或者排除特定的路线。

### 3.2.名单编辑

特定路线名单编辑入口在 「锄大地」-「名单列表」。

名单类型分为以下两种，且只能是其中一种

- __白名单__ - 运行名单中的路线
- __黑名单__ - 跳过名单中的路线

根据你的需要，选择路线，点击 __添加到名单__，然后保存即可。

### 3.3.路线使用

特定路线名单使用设置在「锄大地」-「运行」

在任一地方中设置即可，选择「无」，代表不是用任何名单，完整运行所有锄地线路。

名单需在运行前选择，运行中途更改无效。

### 3.4.使用配队

可以指定锄大地使用的配队，不配置时使用当前配队进行。入口在「设置」-「锄大地」

强烈建议配置，可以保障在「一条龙」中使用正确配队进行锄大地。

### 3.5.秘技开怪

1号位使用秘技开始战斗，注意事项如下：

- BUFF类可以无脑开启，非常推荐有阮梅的使用。
- 攻击类慎重开启。例如`佩拉`的秘技能索敌，可以开启；`银狼`的秘技有几率打空，自行选择开启。
- 秘技点不足时，会使用物品进行恢复（目前为 __随机使用__ ），请自行确保物品充足（推荐日常委托接`合成材料-风暴中怒放的花`，用于合成`奇巧零食`）。
- 仅秘技开怪，需先勾选`秘技开怪`，不进行普攻，只使用秘技，目前仅推荐 `黄泉` 使用。

设置中，可以更改每次使用消耗品的个数，见 `单次最多消耗品个数`，按需调整平衡使用数量和弹框次数。

### 3.6.运行记录
目前按天为单位(国服4点认为是新的一天)，记录当天已经执行的路线，保存在 __config/app_run_record/world_patrol.yml__ 中。

每次启动，脚本会跳过已经执行的路径，第二天自动重置。

在「锄大地」-「运行」页面可以手动重置记录，用于多账户情况。

### 3.7.其它设置

入口在「设置」-「游戏设置」，锄大地相关设置有

- 疾跑 - 默认为 __通过按钮切换__
- 交互按键 - 默认为 __F__
- 秘技按键 - 默认为 __E__
- 地图按键 - 默认为 __M__
- 返回按键 - 默认为 __ESC__

## 4.飞霄锄地

### 4.1.使用要求

- 需要1号位是飞霄
- 需要保证零食充足，否则没零食后锄地运行会异常

### 4.2.运行逻辑

在原逻辑上增加特殊处理，需要1号位是飞霄

- 路线开始前，飞霄使用秘技。
- 移动过程，如果距离上次使用秘技超过了飞霄秘技的持续时间，则再次使用秘技。
- 移动过程，理论上不需要识别被怪物锁定，也不会
- 下一个非移动指令是以下情况时，使用攻击
  - 交互
- 路线结束时，使用攻击
- 攻击指令中，不再使用秘技
- 进入战斗后，将上次使用秘技时间设置为0
